FEKETE ORFEUSZ
Serafina, nézd milyen gyönyörű!
Sajnálom.
Nagyon megijesztett.
Te reszketsz, gyermekem.
Érzem a szívverésed a kezemen,
mint egy csapdába esett madárka.
Hadd adjak neked valamit,
hogy elfelejtsd ezt az ijedtséget.
- Tessék. Nem valami szép.
- Ó, dehogynem.
Köszönöm szépen.
Segíthetek, ha gondolja.
De kalauzolni nem tudom magát
a városban. Nem ismerem Riót.
Semmi baj, megoldom.
Ismerem ezt a várost, mint a tenyeremet.
- Magának is megmutatom a helyes utat,
ha óhajtja. - Akkor menjünk!
Hagyma... hagymát tessék.
- Kérsz egy szelet húst?
- Micsoda szépség!
Gyere velem gyönyörűség!
A legszebb nyakláncok, csak itt.
A legszebb nyakláncok.
Ki akar nyakláncot venni?
Hé, kislány, gyere ugorj fel!
- Hermes! - Végeztél, Orfeusz?
Menj, vedd föl a fizetési csekkedet.
- Hát maga mit csinál ott? - Azt mondták,
menjek egészen a végállomásig.
- Igen? Na most pont ott van.
- Köszönöm.
- Nem idevalósi ugye? - Nem.
- Hova megy? - Az unokatestvérem házához.
Nos, akkor rendben.
Viseld gondját ennek a lánynak, Hermes.
Az unokatestvérét keresi.
Majd ő megkeresi az unokatestvéredet.
Mindent megtalál.
Nekem mennem kell a fizetési csekkemért.
Egy újabb darab a gyűjteményedbe?
Csinos lány.
- Csak valami buta liba.
- Igen, ismerlek már.
- Csak óvatosan, Mira erre mászkált.
- Orfeusz! - Na mit mondtam!
Bocsánat, hogy megzavarom a társalgást.
Tán jövendőt mondasz neki?
- Miért is ne?
- Isten ments!
Ahogy ez a lány kinéz csak
balszerencsére számíthat.
Te viszont túl beképzelt vagy,
hogy kiérdemeld a jó szerencsét.
- Jössz már?
- Bolond ez a lány.
- Voltál a karneválon? - Még nem.
- Még sosem? - Nem.
- Hát ezért jöttél Rióba?
- Nem ezért.
Végül úgyis ott kötsz ki, meglátod.
Senki sem képes ellenállni az őrületnek.
Látod? El sem lehet téveszteni.
Csak menj ezen az úton és megtalálod.
- Nagyon szépen köszönöm.
- Az én nevem Hermes.
Ha újra eltévedsz,
csak gyere vissza ide.
- Én mindig itt vagyok, én őrzöm az állomást.
- Köszönöm. Majd egyszer visszajövök.
Tele vagy dohánnyal.
Add ide, hagy nézzem!
- Tudja már merre kell menni?
- Igen, köszönöm.
- Ismered?
- Nem.
- Akkor miért foglalkozol vele ennyire?
- Mert én ilyen kedves ember vagyok.
- Kedves ember.
- Csinos, nem?
- És én nem? Na menjünk!
- Hova?
Hogy hogy hova?
Hallottad ezt Hermes?
Még van képe megkérdezni.
Nem emlékszel? Össze akarunk házasodni.
- Figyelj rám!
- Micsoda szemei vannak.
Nekem meg a memóriám nagyon jó,
ugye tudod?
- Hogyne tudnám.
- Passzold ide!
Elég már!
- Hol van kérem az ötös tárgyaló?
- Első emelet, második ajtó jobbra.
- Vedd le a sapkád! - Minek?
- Kösd meg a nyakkendőd, hogy nézel ki.
- Majd én megkötöm. Adj egy csókot!
- Jön valaki.
Gyere már!
Házassági engedély?
Bocsánat! Ez holnapra van.
Nem, mára kellene. Engedélyt szeretnénk.
Össze akarunk házasodni.
Biztosak benne?
- Hát persze, miért kérdi?
- Bocsánat, csak vicceltem.
Azért mondtam, mert mindenki azért jön ide,
hogy összeházasodjon.
Vicces, nem?
- Nevek? Mi a maga neve?
- Orfeusz.
Ebben az esetben a menyasszony
minden bizonnyal Euridiké.
Tessék? Engem nem Euridikének hívnak.
Miért mondta ezt?
Mert mindenki tudja,
hogy Orfeusz szerelme Euridiké volt.
- Van egy Euridiké nevű szerelmed is? - Nem
ismerek semmilyen Euridikét. Mégis mi ez?
Semmi, semmi. Csak egy
ősi történet. Csak vicceltem.
Ez egyáltalán nem vicces. Nem akarok több
ilyen régi történetet hallani, hallod?
Elég legyen!
Engem Miranak hívnak.
Menjünk Mira!
Most boldog vagy?
Megkaptad, amit akartál.
- Veszel nekem egy gyűrűt?
- Miféle gyűrűt?
Most, hogy már jegyesek vagyunk,
jegygyűrűt kell nekem adnod.
- Milyen pénzből?
- Most kaptad meg a fizetési csekkedet.
- Nem veszel nekem? - Ki kell váltanom a
gitáromat a zálogházból. Holnap karnevál.
Gyűrűt?
Vegyél magadnak!
- Nem, a te dolgod hogy vegyél egyet nekem.
- Mondtam, hogy nincs rá pénzem.
- Tudok neked kölcsönadni.
- Rendben.
De te vagy az, akinek kötelessége
gyűrűt venni nekem. Gyerünk!
- Most mi van?
- Először a gitárom.
104.
102.
Orfeusz. Orfeusz.
- Úgy fogsz kinézni, mint egy király.
- Mert az is vagyok.
Elnézést, de ezeket a csalókat
nem érdekli ez a kincs.
- Fogd meg! Nézd meg, jól működik.
- Rendben, rendben.
Egy múzeum sokkal többet adna érte,
mint 100 cruzeiro, egy vagyont ér.
- Csend legyen!
Nekem csak 100 cruzeiro kellene. - Értelek.
Csak 100 cruzeirot akarok a karneválra.
Jól működik.
Tudom. Itt a 100
cruzeiro és vidd ezt is!
- 100 cruzeiro! Nagyszerű!
- Ne is lássam többet ezt a vacakot.
Nem, most már a tied.
Várj csak! A többi a tiéd.
- Szerinted ez ilyen vicces?
- Úgy látom, hogy nagy üzletet kötöttél.
- Fogd meg ezt a vacakot!
- Várj egy picit! Tessék.
Ne légy dühös, rendben?
Hát nem szép?
- De az. - Jössz nekem 110 granddal.
- Mennyivel? - 110 granddal.
Szomorú vagy madárkám?
Még nem jön. De majd fog.
- Énekelj, madárkám. Énekelj!
- Serafina, kell kenyér?
Köszönöm nem. Az összes
pénzemet elköltöttem egy ruhára.
Chico!
Csak te vagy az.
- Jó reggelt!
- Jó reggelt, gyere be!
- Azt hittem ő az.
- Ki? - Chico Boto.
Hát persze, te nem is ismered.
Nézd milyen jóképű. Mindig úton van.
- De megígérte, hogy a karneválra itt lesz.
- Ő a férjed? - Nem, miért?
Csak szeretjük egymást.
Teljesen az övé vagyok.
Látnod kellene micsoda mellkasa van.
De ez nem azt jelenti, hogy
nem örülök annak, hogy látlak.
Valójában, mikor nincs itt
sokkal jobban mennek a dolgok.
- Légy a vendégem, ugye a karneválra jöttél?
- Elmenekültem. - Menekültél?
- Rettegek, Serafina!
- Te rettegsz? De mitől, vagy kitől?
- Egy férfi jött a farmra és azóta folyton zaklat.
- Azért, mert gyönyörű vagy, te butuska!
Nem. Biztos vagyok benne,
hogy meg akar ölni engem.
Megbolondultál?
Csak a bugyidba akar bejutni, hát nem látod?
Nem, meg akar ölni engem.
Biztosan tudom.
- Jól van, jól van. Tudja, hogy itt vagy?
- Nem.
Hát akkor verd ki a fejedből!
Gyere, biztosan megéheztél.
Sajnos csak hagyma van itthon.
Van pénzed?
Nem érdekes. Csak azért kérdeztem,
mert a ruhám nagyon drága volt.
De a portugál szatócs
bármit odaad egy csókért cserébe.
Nagyon gyönyörű vagy, tudod?
Jó trükk.
Jó reggelt, Benedito. Hogy vagy?
- Ez az amulett az enyém?
- Nem, az övé.
- De még csak nem is ismered őt.
- De fogom. Kéred?
- Köszönöm, Benedito.
- Máris tudod a nevemet? - Igen.
Az én nevem Euridiké.
Örökre megőrzöm ezt.
- Még a halálom után is?
- Ez ostobaság. Na eredj!
Ennek a fiúnak mindíg ilyen furcsa
ötletei vannak. Gyerünk, menjünk!
- Egy csókot most már! - Elég! Csak egyet.
- Magácska mit kér? - Halat.
Valami azt súgja nekem,
hogy pénz nélkül jöttél ide.
Pontosan! És hoztam neked
egy új vevőt, aki olyan, mint én.
Ugye kötünk üzletet? Gyerünk, öregem!
Csak még egyszer, kérlek.
- Még egy hitelre vásárló.
- Legalább senki sem tartozik nekem.
Tessék!
Ez elég lesz neked egy kis ideig.
- Sokkal jobb. És ő?
- Természetesen. - Csókot!
Úgy tűnik, ő még nem
szokta meg ezt, szegénykém.
- És maga mit szólna egy csókhoz?
- Felejtse el! Inkább fizetek.
Ezt nem szeretem, mióta a fiúja lelépett...
Na de inkább befogom.
Az a nő sokkal csinosabb, mint te.
- Felejtsd el! Az csak szóbeszéd.
- Mindenki tudja.
- Hát veled mi a helyzet?
- Velem?
Ha tényleg hozzámegy ahhoz a nőhöz,
akkor nagyon ráfázik szegény fiú.
- Pont most jönnek.
- Mindketten?
- Vegyél amit csak akarsz!
- Mindenki megbolondult?
- Te nem mész oda hozzá? - Kihez?
- Kihez? - Nem is ismeri.
Ha megismeri Orfeuszt, még gyorsabban
fut majd utána, mint a többi lány.
- Azt megveszi?
- Dehogy, ez még zöld.
Zöld, zöld, hát persze hogy az!
Vörös chayotet akartál, nem?
Ez nem lehet igaz! Szegény drágám!
Rádakaszkodtak?
Mira igazán komolyan gondolja.
Akarod, hogy megszabadítsalak
a kis menyasszonyodtól egy időre?
Szabad?
- Hogy csináltad ezt? - Orfeusz
ragaszkodott hozzá. - Nagyon örülök!
- Megfojtasz!
- Annyira örülök nektek. Ölelj meg!
- Mi folyik itt?
- Ó te vagy az? Semmi.
- Sajnálom. Fel kell hangolnom a gitárom
a próbára. - Orfeusz! - Később, később!
- Orfeusznak nem kellesz, megmondtam.
- Te bolond. - Te vagy a bolond.
- Jó lett a ruhám.
- Az enyém jobb szerintem.
- Annyira gyönyörű.
- Hol van Orfeusz? - Már elment?
Ja persze, azt mondta,
hogy majd a próbán találkozunk.
Tényleg?
Igazán mondhatta volna nekem is.
Tudod annyira izgatott, szegényke.
Hadd nézzem meg még egyszer
a gyűrűdet.
- Milyen gyönyörű! Valódi?
- Majdnem. - Csodásan néz ki.
Orfeusz, táncolnál velem?
Persze. Nemsokára, a próbán.
Hogy vagytok?
Hogy vagy, Caruso?
Ti ketten mindig turbékoltok, mi?
- Kérdezd meg tőle!
- Ne, inkább te!
Orfeusz, kérdezni akarok valamit.
Igaz az, hogy te a gitárjátékoddal
kelted föl a napot?
- Hát persze, hogy igaz.
- Nem megmondtam neked.
Holnap is felkelted majd?
Természetesen! Annál is inkább,
mert holnaptól itt a karnevál.
- Mit játszol, amivel felébreszted?
- Azt én találom ki. - És te? Neked menne?
Én is tudok zenét szerezni. Jó volna,
ha én is fel tudnám ébreszteni a napot.
- Add oda neki a gitárt! Csak, hogy kipróbálja.
- Látod? Ez egy nagyon öreg gitár.
- Orfeusz az én gazdám.
- Igen, így van.
Volt egy Orpheus énelőttem.
És majd jön egy újabb, ha én meghalok.
De most én vagyok, aki uralkodik.
Értitek ezt?
Ne legyetek szomorúak!
Ha megígéritek, hogy nem mondjátok el
senkinek, akkor egy új dalt fogok játszani.
Szép, ugye?
Reggel, micsoda gyönyörű reggel.
Egy új dal születik.
Éneklek a szemeidről,
a nevetésedről, a kezeidről.
Egy nap enyém leszel.
A gitárom húrjaitól,
amely csak szerelmedet keresi.
Egy hang száll,
mely csókokról mesél.
Csókokról, melyek elvesztek az ajkaidon.
Szívem újra dalol, mert boldogság járja át,
új szerelmünk hajnalán.
- Mit csinálsz te itt?
- Jogom van hozzá, hogy...
Zeca, fogd a gitárt!
Nem láttatok engem!
- Ő nincs itt? - Kicsoda?
- Te játszottál az előbb?
- Orfeusz megtanított.
- Hol van?
- Most ment el egy nővel.
- Micsoda?
- Játssz valamit, míg nálad van a gitár.
- Meghallhatja. - Annál jobb, játssz!
Te vagy az megint?
Mit csinálsz itt?
Vagy úgy! Miért nem mondtad,
hogy Serafina az unokatestvéred?
Szóval rokonok vagyunk.
Mi a neved?
- Nem emlékszel? Euridiké vagyok.
- Remek, nem hiába tetszettél meg rögtön.
Bizony ám! Orfeusz szereti
Euridikét, ahogy a történet is mondja.
- Te vagy Orfeusz?
- Igen én. Tetőtől talpig.
- Hát nekem nem tetszel.
- De igen.
Próbálj meg visszaemlékezni.
Ez egy nagyon ősi történet.
Évezredekkel ezelőtti.
Orfeusz szomorú volt és búskomor,
mint a kalitkába zárt madár.
Egy napon, egy gitár húrjairól
kereste az igaz szerelmet.
Egy hang beszélt Euridiké
ajkainak elveszett csókjairól.
És Euridiké ajkai
aggodalmasan reszkettek.
Szájának illatos virágai
gyengéden kinyíltak.
Nem! Te túl fiatal vagy,
hogy erre emlékezhess.
De igen! Emlékszem a szavakra,
amelyeket az imént énekeltél.
- Ugyanez volt. - Így van.
De a dallama jobban tetszett.
Bocsáss meg, Euridiké!
Nézd, ott vannak.
- Beszélnem kell vele.
- Ne, ne zavard őket!
- Orfeusz, várnak rád a próbán!
- Rendben.
- Most mennem kell.
- Tudom.
Neked fogok énekelni és táncolni.
- Ott leszel?
- Igen.
Jól vigyázz rá!
Gyerünk!
Viszlát később.
Köszönöm.
- Miért nem figyelsz rám egy kicsit?
- Nincs most időm erre.
- Válaszolj nekem!
- Menj vissza a helyedre!
Sajnálom. Ő már kiszúrt téged.
Ő a nap.
Nézd Serafinát!
Ő az Éjszaka Királynője. Milyen boldog.
- És az a nő kicsoda? - Ő?
Az Mira. Ő a Nappal Királynőjét alakítja.
- Nagyon csinos ugye? - Igen.
- Ő Orfeusz menyasszonya.
Nézd, mindjárt megcsókolja.
- Jó, ebből elég!
- Mi a probléma?
- Semmi! Elég volt!
- Miért nem csókoltál meg?
Hagyj békén!
Felpróbáltad már a kosztümödet?
Hogyne! Mira kosztüme
maga a gyönyörűség, ugye?
Hímzett ujjai vannak.
Menjünk, nézzük meg!
Menj táncolni Euridiké!
Eredj!
- Ez a nő kicsoda?
- Kérdezd Orfeuszt!
- Szeretnék egy kosztümöt neki, rendben?
- Hogyne, persze.
- Nálad jobban senki sem táncol a nőkkel.
- Eressz már!
Nagyon csinos!
Tüzes kislány.
- Nem jobb, mint Mira?
- Sokkal jobb! Egy igazi szépség!
- A mázlista. - Fogd be!
- Jó ízlése van. - Hagyd már abba!
- Hát aztán? Akkor mi van?
- Hol van az a kosztüm?
Ez minden, amink van.
Egy ilyen testnek nem is kéne ruha.
- Várj csak, megnézem a szomszédban.
- Ne!
- Igaz is, te Mirával vagy együtt.
- Miért beszélsz róla? - Semmi, semmi.
Nem vesztegeted az idődet, ugye?
Bemutathatom az unokatestvéremet?
Légy rendes kérlek. Foglalkozz vele.
Egy szép ruhát szeretnék neki.
- Ó, igen!
- Komolyan.
- Még csak nem is ismered!
- De igen!
Nézz csak rám, nézz ide!
Még ilyet!
Ne vágj ilyen képet! Ez nem tragédia.
Én majd gondjaimba veszem ezt a lányt.
Lányok, hagyjátok őt békén!
Én majd foglalkozom vele.
- Várj, segítek!
- Legfőbb ideje!
Ne ácsorogj ott! Mozgás! Menj!
Gyorsan, gyorsan! Én majd intézem.
- Orfeusz, Euridiké itt van?
- Igen, miért?
- Euridiké valaki keres téged. - Ki?
- Egy férfi.
- Kicsoda?
- Nem tudom, nem környékbeli.
Ne félj, bogaram!
Mondd azt neki, hogy elment.
Mire vársz?
- Ne! - Nyugalom.
- Ő az.
Nyugodj meg! Nincs mitől félned.
Vigyázz rá!
- Mi történt? - Az unokatestvérem,
Euridiké nagyon megrémült.
- Euridikének hívják?
- Igen, tán zavar? - Orfeusz!
- Mi történt Benedito?
- Próbáltam elkapni, de a földhöz vágott.
- Hova ment?
- Nem tudom. Abba az irányba.
Az lehetetlen.
Arra egy meredek sziklafal van.
- Orfeusz az a férfi arra menekült.
- Arra? - Mi baja?
- Vigyázz rá!
- Orfeusz! Mi történt? - Semmi.
Ki ez az Euridiké nevű nő?
Lefeküdtél vele?
- Engedj már! - Itt maradsz!
- Nem! - Ha utánamész...
Mi az, elzavartad?
- Serafina!
- Euridiké!
Te vagy az Serafina?
Válaszolj!
Euridiké!
Hol vagy?
- Te idióta! De megijesztettél.
- Hogy megijesztettelek?
- Hol van az unokatestvérem?
- Az unokatestvéred?
- Igen, az unokatestvérem.
- Aha, szóval ő az unokatestvéred volt?
- Őt is megijesztetted igaz?
- Kicsoda, én?
Pompás! Meg kell őt találnom.
Várj csak! Most jöttem Montevideóból, csak
azért, hogy lássalak. Majd csak hazatalál.
- Hol van Euridiké?
- Ez az ember látta, de elszaladt.
- De hova? - Válaszolj már!
- Nem tudom. Arra.
Ő majd megtalálja.
- Chico, szerelmem!
- Megfojtasz!
Ne! Meg fog ölni.
Meg fog ölni téged.
Jól vigyázz rá!
Nem sietek.
Hamarosan találkozunk.
Viszlát.
Itt vagy a karjaimban, Euridiké.
Mindig meg foglak védeni,
bármivel szemben.
Szeretlek Euridiké.
Soha nem kell félned ezután, soha.
Chico Boto megérkezett.
Akarsz ittmaradni nálam?
- Igen.
- Itt biztonságban leszel.
Megvédünk. Ez a kis fickó a legjobb,
igazi szörnyeteg.
Azonkívül, én is itt vagyok.
Hagyj békén!
Orfeusz, te vagy az?
Hangokat hallottam kintről.
- Biztos a kutya volt. - Az beszélt volna?
- Nem. És akkor mi van?
- Ide vele! - Jó kezekben van.
- Kicsoda?
- Az unokatestvérem.
- Az unokatestvéred? Hát mégsem szaladt el?
Tökfej! Tátsd ki a szád
és csukd be a szemed. Nagyobbra!
- A kutya eltépte ezt az állatos kendőt.
- Azok nem állatok, hanem állatövi jegyek.
Nagyon szépek.
- Ebben a jegyben születtem. Ez az
otthonom a mennyben. - Egy kisbárány?
Majd kibérelem a szomszédosat,
így mindig melleted leszek.
Szeretnéd?
- Jó éjt!
Én majd kint alszom.
Közel a házhoz és a csillagokhoz.
Jó éjt, Euridiké!
Egy,  kettő, három, négy, öt.
- Csak játszanak.
- Remélem hagynak minket aludni.
Gyere!
Gyerünk!
- Megvagy!
- Még nem!
Gyere ide, Serafina!
- Kapj el!
- Nem tudlak.
- Úgyis elkaplak!
- Megsérültél?
Szegénykém.
- Fáj még?
- Nem, már jobb. - Várj!
- Ó Chico! Én nyertem, ugye?
- Mindig te nyersz.
Zeca!
- Gyerünk, itt az idő. Siess! Siess!
- Rendben. Megyek már.
Túl korai még felkelni, fiam.
Hagyj minket nyugodtan aludni!
- Zárd be azt az ajtót!
- Jó, jó, nagyi.
Gyerünk, már túl késő.
Mit csinálnak ezek az ördögök
ilyen korán reggel?
Csend legyen Caruso!
Nem fogja megtalálni.
Jobb, ha megmondjuk neki.
Megőrültél?
Gyere, ezt nézd!
Mi van, ha alszik?
Majd kopogok az ajtón.
Mit mondtam neked?
A boldogságom álmodik,
a kedvesem szemeiben.
Tovatűnik, mint ez az éjszaka.
Keresve a hajnalt.
Beszélj halkan, kérlek!
Így boldogan ébredhet fel.
Nézd, kél a nap!
Szerelmes csókot kínálva.
Tehát igaz.
A szomorúságnak soha nincs vége.
Csak a boldogságnak.
A boldogság olyan, mint egy harmatcsepp.
Egy virág szirmán.
Ragyogó és zavartalan,
aztán megrezzen,
s lepottyan,
mint egy szerelmes könnycseppe.
- Serafina, még nem öltöztél be?
- Nem, mert Chico még itt van és nyaggat.
- Csodásan nézel ki!
- Várj, hadd keressem meg Orfeuszt!
Nem, nagyon sietek.
Előreszaladok.
Köszönöm.
Szóval ma férjhez mész?
Orfeusz bizonyára elfelejtette.
Miért?
Mert téged nem hívott meg?
Euridiké!
Hát itt vagytok ti ketten.
Vedd fel a jelmezedet, gyorsan!
- Ne, ne ott. Erre. - Mire ez a sietség?
- Mira erre tart.
- Hát hagy jöjjön!
- Gyere drágám. Még nem vagy kész?
- Én nem sietek.
- Ennek elment az esze?
- Orfeusz, megígérted nekem.
- Magamnál tartom a sáladat.
Istenem, ez bolond!
Mit tettél vele, amitől ilyen lett?
Már ébren vagy?
Legalább annyit mondj, jó reggelt!
- Ez meg ki? - Az unokatestvérem.
- Az unokatestvéred?
- Ezt most ne kezdjük el újra, jó? Aludj!
- Éhes vagyok. - Várj most egy picit!
Eszik, eszik, eszik állandóan!
Itt van, egyél és ne háborgass!
Mindenható Istenem segíts!
Mit tehetnék? Szeretem őt.
Mindenkivel megtörténik.
No, de foglalkozzunk veled!
- A mindenit! Nagyszerűen nézel ki!
- És mit fogok inni?
Nesze, de most már
ne is lássalak.
- Nagyon szép jelmez. - Orfeusz ötlete volt.
- Boldog lehetsz. - Én?
A karnevál nagyszerű,
de Chico holnap újra elmegy.
Itt hátul gombolódik.
- Szívesebben bolondoznék itthon Chicoval.
- Én meg szívesebben táncolnék Orfeusszal.
- Orfeusz, nyisd ki!
- Hihetetlen!
- Mi lenne, ha te táncolnál a helyemen?
- Nem! - De igen, ez az!
- Orfeusz, nyisd ki!
- Jövök már, jövök.
- Mit csinálsz?
- Nem látod? Nézlek.
- Csinos vagyok? - Igen.
- Mi a baj?
Legalább rám nézhetnél.
Fáj a torkod?
- Te ugye nem...?
- Figyelj, Mira...
Ez új? Elég ócskának tűnik.
Mik ezek az állatok rajta?
Azok nem állatok.
Azok zodiákus jegyek.
Zodiákus jegyek.
Nem mondod!
És a szomszéd lány a mennyországba
röpített téged múlt éjjel, igaz?
Válaszolj! Tessék! Ezt teszem én annak
a szukának a koszos rongyával.
Majd én megmutatom neked!
Itt van, ugye?
- Elhallgass!
- Attól félsz, hogy meghallja.
Idehallgass, ha még egyszer
meglátom veled, én megölöm.
- Jöttünk, hogy segítsünk vinni a napot.
- Kint várlak.
Tessék! A tamburinom.
Nagyon jól nézel ki, tudod?
- Ki kiabált a szomszédban? - Senki.
- Mira volt az? - Úgy látom már rá is jöttél.
- Orfeusz mindent elmondott.
Megígérte, hogy beszél vele. - Értem.
- Serafina, nem jössz?
- De igen, megyek már!
- Nagyon mérges lesz, ha rájön.
Gyorsan, engedd le a fátyladat. - Most?
Most. Különben Mira rájön,
hogy be akarjuk csapni.
- Az nem volna jó, nagyon aljas is tud lenni.
- Serafina! - Megyek már!
Chico, kelj fel és adj
az unokahúgomnak egy csókot, gyorsan!
- Az unokahúgod?
- Igen.
- Tényleg ő az!
- Megnyerted a főnyereményt.
Ő most engem alakít és csókold meg
mintha én volnék az, rendben?
- Őt csókoljam meg? - Igen őt.
Nem, nem itt. Az ajtóban.
Megyek már! Rögtön.
Csókold meg! Erősen.
Elég lesz.
Mondj neki valamit.
- Például mit?
- Mit? Hogyhogy mit?
- Mit, mit, mit.
- De én nem ismerem őt.
- Nézzétek Serafina kosztümjét!
- Túl sok fátyol, kevés látvány.
Serafinánál ez inkább előny,
mint hátrány. Higgy nekem!
- Orfeusz, örökké itt akarsz állni?
- Menjetek már!
Kérdezd meg Serafinát, jön-e Euridiké.
Fuss!
Serafina, Orfeusz szeretné tudni,
hogy Euridiké jön-e már.
Miért van nálad az amulettje?
- Egy titok? - Igen. Csak Orfeusz tudhat róla.
- Megmondom neki, hogy várjon rád.
Figyelem! Figyelem! Most jönnek a legjobbak.
A Portela Szambaiskola!
- Zeca! - Gyere, segítsünk
tartani a kötelet.
- Eddig még nem is vetted észre?
- Mit? - Nem is tudom, nézd Serafinát!
- Szeretlek.
- Én is szeretlek, Orfeusz.
Gyerünk, most mi következünk!
Most érkezik a Babilon Szambaiskola!
- Szeretsz te engem?
- Táncolj a saját helyeden!
- Felelj nekem! - Meg akartam magyarázni
nemrég. De már túl késő. Menj!
- Hol van az unokahúgod?
- Ott táncol a helyemen.
Hogy merészeli!
Vegyen magának!
- Zeca, nézd! A Halál.
- Ugyan már! Csak egy maszkos férfi.
Nézd!
- Az amulettem!
- Euridiké!
Vigyázz Benedito!
Kapd fel gyorsan!
Figyelmet kérek!
A Babilon iskola képviselőjét,
Orfeuszt, várjuk a zsűri standjánál.
Miért választottad ki Serafinát,
hogy az én helyemen táncoljon?
Ne most. A zsűri engem szólít.
Gyere velem, Lourdes!
Orfeusz úr!
Kérjük jelenjen meg a szűri standjánál.
Segítenünk kell neki.
Euridiké!
Köszönjük, köszönjük.
Az érdem nem csak a miénk. Nézzék!
Megöllek!
Megöllek! Megöllek!
Idióta!
Figyelmet kérünk,
itt jön a Mangueira szambaiskola!
Euridiké!
- Hermes! - Mi történt, gyermekem?
Nyugodj meg, nyugodj meg!
- Egy férfi meg akar ölni.
- Ne sírj! Gyere!
- Meg fog ölni engem. - Gyere,
menjünk hozzám! Ott biztonságban leszel.
- Megkeresem Orfeuszt. - Ne, annyira félek.
- Nyugodj meg, gyermekem!
- Hadd keressem meg, tudod az utat?
- Igen.
Menj, gyermekem!
Ne aggódj, csak menj!
Azonnal elmondom Orfeusznak.
Menj! Menj!
Euridiké, hol vagy?
Orfeusz!
Ő mostmár az enyém.
- Jól van, semmi baja.
- Orfeusz! Orfeusz!
- Vége van, Orfeusz.
- Euridiké!
- Orfeusz!
- Euridiké? - Meghalt.
- Nem! Látni akarom őt.
- Már csak holtan láthatod. - Nem!
- Pedig de. A halottasházba vitték.
Nem igaz, ő még él.
Megyek és megtalálom.
Ez az igazság, Orfeusz. Várj!
- Elmehetek?
- Igen. - Orfeusz, várj!
- Ők is csak olyanok, mint mindenki más.
- Nem.
Ők ketten igazán szerették egymást.
Igaz szerelemmel.
- Igaz szerelem. Valóban, létezik még ilyen?
- Létezik.
Orfeusz, várj meg!
Tájékoztatást szeretnék kérni.
Maga családtag? Ha nem,
nem tartózkodhat itt.
Tilos! Nem jöhet be ide.
Euridiké! Állj, állj!
Nem mehet fel oda.
Menj innen!
Felment.
Állj!
Mit akar?
Mit csinál itt maga?
- Semmit.
- Akkor, kérem távozzon!
Tilos itt lennie és nekünk
nincs vesztegetnivaló időnk.
Ne szomorkodj, Orfeusz!
Vége a mulatságnak. Vége.
- Fogd ezt a ribancot! Mit akar?
- Hé, ezt a fickót ismerem.
- Maga Orfeusz a Babilon iskolából?
- Igen én vagyok az.
Hihetetlen ez a fickó.
A legjobb. Nagyszerű énekes.
Énekelj valamit nekünk! Azt, amit
a karneválon énekeltél, hogy is volt?
- Énekelj, ember! Mi bajod? - Keresek
egy eltűnt személyt. - Az nem itt van.
Ezek futballszurkolók. Eltűnt
Személyek Osztálya, a 12. emeleten.
- Hol van az? - Gyere megmutatom neked!
Mutasd meg azt a lépést, amit bemutattál.
Tudod melyiket,
ami így van valahogy.
Na jó, eredj! Az az ajtó ott.
Vagy valamelyik.
Eredj innen, kölyök!
Tűnj el!
Van itt valaki?
- Mit keresel, testvérem?
- Eltűnt Személyek Osztálya.
Van ugyan ilyen részleg, de eltűnt
személyt én még soha nem láttam ott.
Csak papírhegyeket.
Ezek itt az Eltűnt Személyek.
Látod? Senki nincs itt.
Csak egy halom papír.
Az egész épület tele van vele.
- Tudsz olvasni?
- Igen. - Én nem.
Nézz körül, ha akarsz.
De nem fogsz találni egyetlen eltűnt
embert sem azok közt a papírok közt.
Épp ellenkezőleg.
Pont inkább innen tűnnek el.
- Szenvedsz, testvérem?
- Elvesztettem Euridikét.
Mintha itt parázslana belül a szívemben.
- Csak szólongasd tovább. Jönni fog.
- Szólongatom.
A hangod nem elég erős hozzá,
és ezektől a papíroktól
sem fogsz viszontválaszt kapni.
Gondolod, hogy a papírok
törődnek bárkivel is?
Menjünk testvérem! Tudom már,
hogy hova kell vigyelek. Menjünk!
Akár söprögetek, akár nem,
egyre több itt a papír.
Gyere, Orfeusz!
Csitt! Nyughass Cerberus, nyughass!
Nyugi Cerberus!
Így megy ez.
Megszállta a szellem.
Szólítsd őt!
Énekelj, Orfeusz!
Énekelj, gyerünk!
Énekelj Orfeusz!
- Orfeusz! Orfeusz!
- Euridiké!
- Euridiké! - Ne nézz hátra Orfeusz,
vagy soha többé nem látsz engem.
- Hol vagy Euridiké?
- Közel hozzád, Orfeusz.
Szeretsz engem eléggé, hogy elfogadd
azt, hogy hallhatsz, de nem láthatsz?
Szeretlek Euridiké, de látni akarlak.
A karjaim üresek.
Látni akarlak, a karomban tartani,
minél szorosabban.
Ne! El fogsz veszíteni, Orfeusz.
- Nem is vagy itt.
Be akarsz csapni engem. - Nem!
- Látni akarlak. - Orfeusz,
így megölsz engem. - Euridiké!
- Isten veled, Orfeusz! Nem látsz többé.
- Nem! Hazudtál. Miért tetted ezt velem?
- Hazudtál nekem.
- Nyugodj meg, Orfeusz! Ne menj el!
Hermes, ez ő. Ő az.
Orfeusz! Én vagyok az.
Hermes is itt van.
Semmim sem maradt az életben,
amiért élhetnék.
Szegényebb vagyok,
mint a feketék legszegényebbike.
Kérj bűnbocsánatot, fiam!
Mi mindnyájan szegények vagyunk,
és semmi egyebünk nem maradt, mint
a szegény emberek szava, a köszönöm.
- Tőled kérek megbocsátást, Hermes.
- Csak megbocsátást adhatok neked.
Íme. Már mindent megtettem,
amit tennem kellett.
Azt gondolom, hogy ott igaz
kegyelemben fogsz részesülni.
- Köszönöm, Hermes. - Nem, fiam!
Euridikének köszönd majd meg.
Lássuk csak!
Egymaga fogja őt elvinni?
Mert, ha nem akkor...
Rendben.
Jöjjön velem!
Bár, ha mégsem akarná elvinni,
az sem baj, mert az orvosokat,
a tudományt mindig érdekli egy újabb
felboncolható tetem.
És így még olcsóbb is magának.
Kötelességem, hogy feltegyem ezt a
kérdést a tetemek miatt, csak ezért kérdem.
És az az igazság,
amikor valaki már itt van,
a karneválnak vége.
Semmit sem tehetünk már érte.
Próbálja meg azonosítani! Vigyázzon,
megfázhat ebben a lenge öltözetben.
Olcsó itt a halál, igaz?
Vigyázzon! Maga reszket.
Ugyanez történt velem is.
Nem segít, ha óvatos az ember.
Megfázik egy egész életre.
Minden gyönyörű Euridiké.
A szívem, mint egy madár, aki egy csepp
harmattal csillapította a szomjúságát.
Köszönöm, Euridiké.
Köszönöm neked ezt az új napot.
Te vagy, ki ringatsz engem. Karjaidban
pihenek, akár egy alvó gyermek.
Mellkasod bódító illatától.
Tudom, hogy elviszel oda engem,
ahova mennem kell.
Köszönöm Euridiké. Az ösvény, amit
választottál, tele van virággal.
Most kél a nap, hogy átöleljen
bennünket, szerelmem.
Énekelj Euridiké!
A szegények boldogsága,
a karnevál nagy illúziója.
Ezért dolgozunk egy hosszú éven át.
Megöllek, te kígyó!
Porrá zúzlak titeket!
Megölöm mindkettőtöket!
Zeca! Zeca! Zeca!
Siess! Siess!
- Játssz és ébreszd fel a napot!
- De nem tudom, hogy kell.
- Biztosan tudod. - Nem tudom, hogy
menne-e. - Dehogynem, csinálj valamit!
- Gyerünk, játssz! - Nem tudom, hogy kéne.
- De tudod, gyerünk!
Jól játszik, ugye?
Mit néztek annyira?
Hallgass!
Most ébreszti fel a napot.
Jé, felébresztette a napot.
- A mindenit! Akárcsak Orfeusz.
- Most már te vagy Orfeusz. - Ó, nem!
De igen, fogd ezt a kis virágot!
Játssz egy dalt nekem, kérlek!
Gyertek!